Receta rica en proteínas, fácil y riquísima: tortilla de queso, la preparas en pocos minutos y es ideal para una cena ligera. En otro artículo de Okdiario-recetas hicimos tortilla campera, hoy tortilla de queso.

¿Por qué nos gusta tanto el queso?
Tortilla de queso

Grecia es la primera consumidora de queso del mundo con 27 kilos por persona al año, le siguen Francia e Italia. En el mundo se producen alrededor de 18 toneladas de queso.

El queso se produce en distintos formatos, en crema, en porciones, en barra y está presente en la gran mayoría de hogares en todo el mundo. Investigadores de la Universidad de Michigan encontraron en un estudio que el queso tenía un potencial adictivo superior comparado con otros alimentos, esta característica tenía que ver con su procesamiento.

En un estudio diseñado para probar las cualidades adictivas de ciertos alimentos, los científicos encontraron que los alimentos no procesados como el arroz integral o los mariscos no causaron las mismas conductas adictivas en los participantes del estudio como los alimentos procesados, -como el queso con altos niveles de grasa-.

La caseína un tipo de proteínas presente en la leche y derivados es capaz de estimular  los circuitos de recompensa del cerebro aumentando la producción de dopamina. Esto explica porque comer queso resulta tan placentero.

Receta de Tortilla de queso
Ingredientes para 4 personas
4 huevos
100 g de queso en lonchas manchego
½ cucharadita de orégano
Sal y pimienta
Aceite de oliva virgen extra
Preparación
Comenzamos batiendo los huevos con unas varillas de cocina. No tenemos que batir mucho si lo hacemos añadiremos mucho aire a los huevos. Bate solo unos 8-10 segundos.Tortilla de queso
Añade un poco de aceite a la sartén antiadherente, solo para que quede la superficie cubierta, una cucharada por ejemplo es suficiente. Es importante que uses una sartén que tenga el revestimiento en condiciones, a menudo hay sartenes que con el uso lo pierden y la tortilla se te pegará.Tortilla de queso
Verter los huevos en la sartén y remover con una espátula, este paso nos ayudará a que nos quede una tortilla sin grumos. Agita la sartén para ir moviendo la tortilla.
Cuando tenga la textura que buscamos (más parecida a un crepe) fina por los bordes, añadimos las lonchas de queso cheedar y un poco de orégano, sal y pimienta. Con ayuda de la espátula la vamos enrollando sobre si misma hasta forma una media luna.
Cuando la tortilla de queso esté enrollada, para darle la vuelta ladeamos la sartén, al no haber añadido mucho aceite lo podremos hacer sin dificultad. Ladea la sartén y con ayuda de la espátula le damos un pequeño impulso y le damos la vuelta. Deja que se haga un minuto por el otro lado y retira de la sartén.
Con el calor del huevo el queso se irán fundiendo hasta tener un aspecto tan apetitoso como en la foto.
También te puede interesar
Tortilla al pesto con tomates cherry

Tortilla de queso

Si te ha gustado la receta tortilla de queso puedes compartirla en tus redes sociales favoritas (Twitter, Facebook, etc). Cada día habrá nuevas recetas y trucos para ti. ¡Síguenos en Facebook!
