 HomeFRITOS VARIADOS Y COMIDA RAPIDAPATATAS AL HORNO CON QUESO Y JAMON
PATATAS AL HORNO CON QUESO Y JAMON
Patatas al horno con queso y jamon
Patatas al horno con queso y jamon
por Gorka Barredo
Tiempo de Preparación: 1 hour

 

PATATAS AL HORNO CON QUESO Y JAMON
 

Hoy vamos a preparar unas patatas al horno con queso y jamon. Una deliciosa receta que sirve como aperitivo, mientras ves tu 
serie o película favorita, o para las tardes de fútbol. También puede ser un excelente aperitivo para las visitas. No es 
excesivamente calórico ya que, las patatas no las vamos a freír. Las vamos a hornear. Además, es un plato muy fácil de hacer y 
relativamente rápido. Para hacer estas patatas al horno con queso y jamón, necesitarás muy pocos ingredientes:

 

INGREDIENTES PARA HACER PATATAS AL HORNO CON QUESO Y JAMON PARA 4 PERSONAS:
 

4 patatas medianas
100g de queso que se derrita fácilmente
100g de jamón en tiras o de bacon
aceite de oliva
sal y pimienta
 

RECETA DE LAS PATATAS AL HORNO CON QUESO Y JAMON:
 

1.- Pelamos y cortamos las patatas en bastoncitos. Si lo prefieres, también puedes hacerlo en rodajas finas pero, 
personalmente a mí, me gusta más en bastoncitos. Con esta forma, da la sensación de ser más para “aperitivo”

2.- Ponemos las patatas ya cortadas en una fuente de horno. Las salpimentamos y les echamos un pequeño chorrito de aceite. 
Después las metemos al horno, previamente calentado a 200ºC.

3.- Pasados en torno a 45 minutos, ya estarán horneadas ¡Y hasta habrán tomado algo de crujor!. Las sacamos del horno y 
espolvoreamos con queso rallado. Encima, ponemos el jamon o el bacon y volvemos a introducir al horno unos 5 minutos más. 
Tiempo suficiente para que se haya derretido el queso. Puedes añadirle, además, otras especias a tu gusto. Incluso picante

 

Así de fácil y con estos tres sencillos pasos, tendremos nuestras patatas al horno con queso y jamon. Más fáciles de hacer no 
pueden ser y ¡tendremos un aperitivo que se convertirá en adictivo!

 

Si te gustan estas patatas al horno queso y jamon por favor, compártelas en tu red social favorita ¡Esto me ayudaría mucho!
